Դե ժողովուրդ, նախորդ դասին բան արեցինք,
որ օքեյ, հիմա կարևոր է, որ ռեգուլիզացիա
անենք, առանց ռեգուլիզացիայի կարանք
օվիթitինգ ունենանք, ռեգուլիզացիայում
ունենք լամդա պարամետրը մինչև այն ժամանակ
ասում էինք գրադիեն դիստ, որ անում ենք
պետք է հասկանանք ալֆ-ան ինչ ենք ընտրում,
ասենք պուճուր ընտրենք, որ ուշ լինի, ուշ
լինի սկզբունքը աշխատի, թե մեծ ընտրենք,
որ արագ հասնենք մեր ուզած արդյունքին:
Այնտեղ հետո խոսում էինք, ասում էինք հիմա
Հիմա երկրորդ կարգի բազմամերը
օգտագործենք, պոլոմիա ագրեսիան ունենք, թե
օրինակ չորրորդ կարգի, հենց այստեղ ինչ-որ
դ-ի հարցեր գալիս, լիքը բան ա գալիս մեր
մոտ, որ պետք ա իրանց ընտրենք չենք կարա
սովորենք, պետք ա ընտրենք հարց ա գալիս,
բա հիմա ի՞նչ մոտեցումներ կա ընտրելու։ Մի
հատ էլ որպես նշում արդեն հստակ իրա ճիշտ
տեղում ասենք, որ պարամետրը էդ էն ամեն
ինչն ա, ինչ տվյալներից սովորում ենք,
հիպեր պարամետրը այն է այն ամեն ինչն ա,
ինչ պետք ա ֆիքսենք, ընտրենք։
Հիմա թեև ոնց կարանք ընտրենք
հիպերպարամետրեր,
պետք է մի քանի մոտեցում ունենք, ոնց որ
ընդհանուր մեր սկզբունքը սա է լինում,
վերցնում ենք ինչ-որ գաղափար,
օրինակ բան հերթով ձեռով փորձելու
գաղափար, ընտրում ենք լամդա, այդ
լյամդայով աշխատացնում ենք մեր սաղ
մոդելը, ստանում ենք ինչ-որ մեր ուզած
արժեք էդ արժեքը կա ինչ-որ ճշտության
չափման միավոր կամ ինչին քառակուս շեղում
և այլն, և այլն, ինչ որ վալիդացիայի վրա,
վալիդացիայի տվյալների վրա արած կամ քրոս
վալիդեշն
Հետո մի հատ ուրիշ ձևով ենք փորձում,
ուրիշ արժեք ենք ստանում, բան այդպես մեր
ուզած ցիկլը պտտում ենք, մինչև գանք մեր
ուզած լավագույն բանը ընտրենք, սրան
անվանում ենք հիպեր parameter search կամ
ավելի ավելի ընդունված տերմինը
հիպերպարմետր թունինգուն անթուն անելով
ոնց որ գիթառի լար թե ունենք այստեղ այս
զրթիկը սենց մի քիչ էս կողմ այն կողմ ենք
բրթում, որ տենց ավելի ձիգ ավելի պինդ
դառնա, էնքան անենք մինչև գա այդպենս
իդեալական իրա ճիշտ հաճախությանը հասնի
թյուն ենք անում էլի տենց մեր մոտ այս
գործն է լինելու
հիմա մոտեցումները սկզբունքորեն չորսն են
առաջինը որը որ ձեզ ամենասկզբուն լինելու
ա ամենակարևորը էդ ձեռով մանուալ թունինգն
ա այսքան ուղղակի հատիկ հարթիկ հերթով
փորձերով գնում ենք հաջորդը այն որ
ընտրում ենք ինչ-որ ուզած արժեքների ցանց
ասենք ասում ենք կարող է մի հատ փորձենք
փորենք ալֆ-ան 0.1 0.2 0.3 Երեք դ-ն էլ
կարո՞ղ է փորձենք ասենք զրո առաջին կարգ,
երկրորդ կարգ, երրորդ կարգ ու սրանց այ
սենց կառուցում ենք մի հատ աղյուսակ բոլոր
հնարավոր արժեքների ու հերթով փորձարկում
ենք
դրանից մի հատ ավելի գժական թվացող բան,
որը որ իրականում բավականին լավ, ավելի
լավ կարա աշխատի, դա ռանդոմն է ուղղակի
ասում ենք մեզ հետաքրքիր է այ ինտերվալը,
էս ինտերվալի մեջ յաբախտի սկսի արժեքներ
փորձել ու կա խելոք մոտեցումը, որը որ
արդեն ամեն քայլի սովոր որում է նախորդ
քայլի արդյունքներից, որը բայսյան
մոտեցումն է կամ նաև էվոլյուցիոն կա, բայց
բայսյանն է դոմինանտը:
Իրա մասին հեսա վերջում կխոսանք, բայց հա
այս չորս պոտենցիալ մոտեցումներն են:
Առաջինը manանուալ թյունingինգը ինքը
որպես մոտեցում իրեն տենց մի քիչ խնդալու
է անում, որպես ասում են, ոնց որ ասում են
ոչ թե coordinate descent, այլ manual
coordinate descent կամ ասոդը ասեց բանգ
Գրատ դիսենթ-ի փոխարեն գրադ student դիստ,
ոնց որ ուսանող Դիսենտ, մի խոսքով լավ։ Ըը
ու սկիզբը մի որպես պոտենցիալ մտցում են
նա, որ սկզբում էդ գրադարանը դեֆոլտ ինչ
արժեքներ ունի, դրանցից սկսում ենք,
տեսնում ենք ինչ արժեք ա գալիս։ Հետո ըստ
մեր գիտելիքների կամ ըստ մեր
էքսպերիմենտների կամ ըստ հոդվածներ
կարդալու, գուգլու բանի, հասկանում ենք,
որ հիպերպարամետրն ա, որ ամենակարևորը
կարի ու իրա հետ բզբզում ենք, փոփոխում
ենք իրեն, ասենք մի քանի արժեք նայում ենք
գրաֆիկ ենք գծում, թե որ ինչ արժեքներ
եղավ, ընտրում ենք լավագույնը, գնում ենք,
հետո ուրիշ հիպերպարամետր ենք նայում ու
մտածում ենք, որ ասենք այս ուրիշ հիպեր
պարամետրը ինչ ձևով ա կախված մյուսի հետ,
որովհետև դա էլ ա դեր խաղալու
ա
ու հա ու տենց հերթով կամաց-կամաց առաջ
ենք գնում սա ամենալավն է նրա համար երբ
որ տպենս բռնենք ու սովորենք նորմալ էլի,
այսինքն եթե ուզում ենք նոր մոդելի հետ
ենք աշխատում, հասկ հասկանանք ինքը ոնց է
աշխատում, իրա մեջ ինչն ա կարևոր բան, ոնց
որ իրոք թեմայի մեջ խորանանք, լավագույն
ձևը ձեռով հատիկ-հատիկ փորձելն ա ու ասենք
ըստ արդյունքների ասել օ մի վայրկյան օֆիթ
սկսեց անել, ուրեմն այս պարամետրեր պետք է
փոքրացնեմ թե մեծացնեմ տենց մտածել,
էքսպերիմենտ անել, բզբզալ, գնալ առաջ,
ինքը շատ լավ է, երբ որ մենք ունենք լավ
ինտուիցիա, թե ինչ է պետք անել ու երբ որ
այդքան շատ մեծ չի տիրույթը
հիպերպարատորերի, որ ուզում ենք փնտրել
Ու երբ որ նաև ոնց որ ամեն մի քայլը լավ
երկար է տևում կամ այդպենս լավ թանկ է մեր
վրա նստում ու մեզ չենք կարող թույլ տանք
ուղղակի այդպենս ինչ-որ ցիկլով 1000 հատ
բան ֆռցնենք ու գնանք հույս ունենանք որ
հեսա լավը կգտնի որովհետև ուղղակի
անթույլատրելի ա սենց դեպքերում ինքը լավ
ինքը վատ երբ որ պետք ա շատ բաներ
աշխատացնենք ու երբ որ տենց ասենք շատ
մարդով ենք նույն բանի վրա աշխատում
այնտեղ կարծիքների հատվել կաի բան ու ինքը
որպես մոտեցում չի կարա ավտոմատացվի էլի։
Եթե ասենք հետո պետք ա սիստեմ սարքենք, որ
օրինակ մոդելը սարքել ենք արդեն
օգտագործվում ա, բայց ամեն տարի նոր
ինֆորմացիա գալիս ու աշխարհը փոխվում ա
հիմա պետք ա ինչ-որ պահի թարմացնենք մեր
մոդելը, իրան նորից տվյալների վրա թր
անենք հիմա եթե պետք է ավտոմատացված թր
անելու պահը լինի արդեն չի կարա մեր
ձեռքով մոտեցումը լինի էլի պետք է արդեն
ինչ-որ սիստեմատիկ գաղափար լինի, դրա
համար ձեռով անելը էլ չի աշխատում
Ուղղակի այս ձեռով անելու ժամանակ կարևոր
է նաև ոնց որ ուշադիր լինել նրան, որ
չգնալ մենակ այդպենս բան օֆիթ անել
աշխատած ուղղության վրա ու մոռանալ մնացած
բոլոր ուղղությունները, որ չեն աշխատում:
Այստեղ մի հատ լավ մոտեցում, որ ժամանակին
անում էի, հետո անցա կոդի թղթի վրա պռոստը
գրեք ձեր ամեն մի էքսպերմենտը, որ արել
եք, տեսեք, թե ինչ արդյունք է տվել,
նշումներ արեք ըստ դրա, որ չկորցնեք: Թղթի
վատը էն ա, որ ոնց որ թվային չի կարաք
ուղղակի բան ես օրինակ հիմա սիրում եմ բան
անել ամեն մի ռանը որ անում եմ ինքը սեյվ
է անում իմ համարջոր
մեջը սաղ իմ կարևոր արժեքները պահվի ու
ինչ-որ նշում իմ ձեռքով արած նշում թե ինչ
եմ փոխել հետո մի հատ էլ ֆունկցիա եմ
ունենում որդոնից սիրուն html ֆայլ է
սարքում որ վիզուալ հաճելի ռեպորտ լինի
բայց կարճ ասած միտքը որ ձեր արած
էքսպերիմենտների արդյունքները պահեք
Ու հա այս ձեռքով մոտեցման հետ կապված
հարցեր այստեղից ժողովուրդ
ջան մի հատ բան հարցնեմ էլի իսկ չենք կարա
օրինակ մի հատ ուրիշ մոդել սարքենք որտեղ
էս մեր ներկա մոդելի հիպերպարամետրը կեղնի
նրա համար ուղղակի պարամետր ու նրա
հիպերպարամետրը սենց ձեռքով փորձենք անենք
ոնց որ մի հատ մոդել ստանանք որը
հիպերպարամետր է
հավես բան այսինքն ինչ-որ ըհն շատ-շատ հավ
հավես բան ա, այսինքն ունենք մի հատ
ինչ-որ բան, որ ընդունում է
հիպերպարամետրերը,
թե տալ և այլն, ու իրանց ա փորձում
օպտիմիզացնի, չէ՞, այ սենց
ըհը
ըհը այ սրանով գալիս ենք Սուրագաթ մոդելի
գաղափարին, երբ որ մենք ասում ենք ոչ թե
տվյալներից ուզում ենք սկսել օրենք
սխալանքը, այլ ուզում ենք ուղղակի բռնենք,
սովորենք որոնք են լավագույն
հիպերպարամետրերը,
այսինքն մեր օպտիմիզացիայի ֆունկցիան
փոխում ենք, սենց միջնորդ ենք մեջը
մտցնում ու սա կակրա հենց իդեալական այն
է, ինչ անում է բաան օպտիմիզացիան,
ինքը սկսում է սովորել ֆունկցիա հիպեր
պարամետրերից ու այդ ֆունկցիան է
օպտիմիզացնում, այդ ֆունկցիան լինում է
շատ ավելի ցածրաչափ, ինքը իրան կարող է
ջիգարով օպտիմիզացնի
ու դրա համար նաև ոնց որ դոմինանտ
մոտեցումն է դառել հիպերպարամետր
օպտիմիզացիա, ես շատ լավ ա, որ միանգամից
ձեր մտքով անցավ։
Ըըը ու քանի էս թեմայի վրա ենք, մի հատ
բան, որ տենց կարա հետաքրքիր լինի ու
իրականում գուցե արդեն տենց շատ լավ
աշխատող մոտեցում լինի էն ա, որ կարանք
բան անենք օրինակ մի հատ անդրեյ կարպատին
այդպենս մի հատ բան ուներ Անդրեյ Կարպատին
ոլորտի լավագույններից է այնտեղ
անտրոպիկում է հիմա մինչև այդ tesla ու
Open AI բան մի խոսքով որ շատ լավ կրթական
նյութեր ունի զուտ առիթը աստիք չբաց թողեմ
մեր Անդրեյին գովալու բայց ինքը մի հատ
clոդ կոդի համար սեթափ էր սարքել անունը
auto research էր որտեղ որ ուղղակի կլոդին
բացատրում ա ինչ ա ոնց ա ու ասում ա
դեմենտ ներ արա բռնի պաոտրը փորձի անցի
սրան
արդյունքին նայի ըստ դրա որոշի հաջորդը
ինչ ես անում ըստ դրա որոշի հաջորդը ինչ
անում ոնց որ ավտոմատ ռեսորչ արա էլի ու
տենց ինչ-որ բավականին լավ հավես
արդյունքներ էր ունենում սա էլ կարա
հետաքրքիր բան լինի էլի խորհուրդ չեմ տա
լրիվ կլոդին ասեք դու արա հիպերպարամետր
թյունningինգը բայց իրա կարծիքը ներառելը
չի խանգարի հեչ որ չէ ես սխալ բան ասի
կֆիքսեք որ սխալ ա ձեր մոտ էլ ավելի լավ
կտպավորվի
ու նաև հոդված հոդվածներ կա, որ այդպենս
ուղղությամբ բան տպվել են ու
էքսպերիմենտներ են անում, թե բան հենց
էլmների հիմքով հիպերպարամետր
թյունningինգը համեմատում են կլասիկ
մոտեցումների հետ ու ոնց որ թե մի քիչ եմ
կարդացել էդ թեմայով, բայց ոնց որ թե
դոմինանտ մոտեցումը բանն ա բռնել ու նայել
կոմբինացիա, այսինքն էլի բան պլյուս
պահեսյան կամ պլյուսն այնտեղ բանջետիկից
CMA ես,
բայց մի խոսքով լավ ես մի քիչ շատ շեղվեցի
Դե լավ, մեր մյուս մոտեցումը դա այդ Greed
search-ն է: Գրիդը ոնց որ ցանցն է էլի, սա
սրանգիդ են անվանում
ասում ա եթե մի քանի հատ հիպերպարամետր
ունես, իրենց համար հետաքրքրող արժեքներդ
ընտրի: Ասենք ալֆաները
10-ի մուսերեք, -2, մուսն ու ցանկալի ա էն
բաները, որ տենց ուզում ենք իրենց մեծ
ինտերվալով փորձարկենք, լոգարիթմական
տիրույթը նայենք իրենց, էն, որ տենց
պրոստո հերթով թվեր, ուղղակի տենց
unիֆորմ, այսինքն մեկ, երկու, երեք, չորս,
հինգ ու 10-ի աստիճաններ,
ուղղակի բռնում ենք ու իրանց համար ռան
ենք անում։ Սրա վատը էն ա, որ կարա շատ
արագ լիքը արգումենտ ստացվի մեր մոտ։
Ասենք ստեղ ունենք հինգ հատ է սրա
տարբերակ, վեց հատ սրա տարբերակ, եթե հինգ
foldդ cross validation անենք, էդ եղավ
արդեն հինգ անգամ վեց անգամ հինգ, 150 հատ
մոդել։ Եթե գնանք մի քիչ ավելի շատ հիպեր
պարամետրերին, այնտեղ վաբշե տենց էքսպոն,
էքսպոնենիալ չէ, բայց այդպենս բան
բազապատկվելով գնում է էլի էլի ամեն մեկի
համար շատ-շատ է մեծանում ինքը շատ
հիպերպատորների համար ռեալիստիկ չի քիչ
քչի համար բայց օքեյ է ու հատկապես եթե
լավ գիտեք թե ինչ եք անում օքեյ է ոնց որ
ներդրված ցիկլ եք էլի ֆռում ըստ էության
զուտ 4 e9 g9ն է ու աշխատացրում
իրեն կարող ենք escalon-ից mot
selection-ից բերենք grech cv-ով իրեն
տալիս ենք մեր խողովակաշարը թե ինչ ենք
անում տալիս ենք ցանցը հնարավոր արժեքների
քանի հատ հատ քանի բանի պետք է բաժանի
cross validation-ը
ու ինչ սկզբունքով գնահատի ու նաև սրա մի
հատ շատ լավ կոմպոնենտ այն է, որ ինքը մի
այլ կարգի բանը զուգահեռացվող է որովհետև
ոնց որ իրարից անկախ մոդելները ռան ենք
տալիս ու կարանք ոնց որ nջobսով գրենք
ասենք չորս դնենք որ պրոցեսորի ամեն մեկը
մի մի հատիկ ընտրի ու զուգահեռ չորսչորս
հատ անելով առաջ գնան եթե հիշողությունը
թույլ է տալիս
ու հա այդպենս ինչ-որ նորմալ մոտեցում է,
որը ունի շատ ակնհայտ բացասական կողմեր,
այն է, որ երբեմն ուղղակի շատ-շատ շատ շատ
իտերացիա է անում, բայց լավ ա գոնե որ
զուգահեռ անում ու նաև սրա վատը պոտենցիալ
էն ա, որ եթե ինչ-որ բան պարզվի անիմաստ
էր, ասենք ընդհանրապես ոչ մի իմաստ չուներ
այս սրան 100 ընտրելը, ինքը մեկա էս 100-ի
համար այս բոլոր հինգը կաշխատեն, այս
հինգի համար սիր CV5-ը կստացվի, կստացվի
25 բան, լրիվ անիմաստ ենք արել,
ը ու հա միանգամից եթե առաջ գնանք, սրա
լուծումը ավելի շատ random search-ն ա:
Random search-ով վարվում ենք, երբ որ բան
ունենք, ունենք հիպերպատորեր, որոնք որ
տենց նենց չի իրենց համար հստակ արժեքներ
գիտենք ու իրանք նույն ձև շատ լավ
աշխատում են, ասենք ստեղ երբ որ երեքը
երեքի էինք բաժանում, այ սենց աղուսակ
էինք գնում, օրինակ, եթե սա պարզվեր
անիմաստ էր, էս սաղ տողը անիմաստ է Իսկ էս
random search-ը ինքը դժվար թե երկու բան
լրիվ նույն արժեքը ընդունի, դրա համար ոնց
որ ինը հատ յուրահատուկ արժեք կունենանք
այստեղ իքսերի առանցքների համար ու իքս
ասելս ոնց որ մի հիպերպարամետրի ու մյուս
հիպերպարամետրի համար ոնց որ շատ ավելի
հետաքրքիր տիրույթ ենք ծածկած լինում
ուղղակի այստեղ չենք օգտագործում մեր
գիտելիքը որ ասենք մենք հստակ մեզ
հետաքրքիր է 0.1 մեկ ու և այլն մնացածը
ընդեղ արդեն ավելի խառն է լինում
բայց հա եթե հիպերպարոմատորերը շատ են կամ
եթե շատ իտերացիա պետք ա անենք այս random
search-ին գալը ավելի լավ մոտեցում ա բանի
մեջ էս կellել ուղղակի random search
cվvան վերցնում փոխարենը գրում ու տենց
քշում ենք առաջ գնա ինքը կրկին ահավոր
զուգահեռացվող այստեղ ուղղակի պետք ա ոնց
որ խելոք ձևով ինտերվալները տանք իրան էլի
որ գոնե իմանանք ըըը լավ հիպերպարամետրը
մեր ինտերվալից դուրս չի մնացել։
Դե հիմա եկանք ամենահզոր, ամենալավ բանին։
Երբ որ ստեղ բռնել ենք ու փորձել ենք այս
արժեքները, օրինակ, ու տեսել ենք, որ սա
շատ վատ ա, սա ահավոր վատ ա, սա լավ ա, սա
ավելի լավ ա, սա վաբշե լավ ա։ Այս կողմն
էլ ասենք էլի սաղ վատ ա, սաղ վատ ա, սաղ
վատ ա։ Մենք ութ հատ տենց իտերացիա, որ
արել ենք, իններնորդ իտերացիան գալու ա ու
էս շատ վատաների շարքից էս ավելի վատան
նայի, ոչ թե ասի այստեղ լավ է, լավ է, լավ
է գնում, արի գամ, այստեղ փորձեմ, այսինքն
մենք զրո գիտելիք ենք օգտագործում նախորդ
փորձերի էքսպերիմենտներով ոչ մի ձև
ազդեցություն չէ ունենում հետագա
էքսպերիմենտի վրա։ Սրա լուծումը, օրինակ
ձեռով անելուց տենց չէր լինի, չէ՞, եթե
մենք մենյուալ ձևով արվեինք, մենք
արդյունքի հիմք ըստ արդյունքի ասելու
էինք՝ սխալ էր սա մեծացնելը, պետք չէր
փոքր փորձեմ, փոքր էր լավ էր, արի փոքր
պահեմ։ Խելոք զոհով ենք վարվելու։ Հիմա
այդ խելոք ոք ձևը մեր մոտ բայիսյան
օպտիմիզացիան է բայսյան օպտիմիզացիան
այդպենս շատ չխորանանք բայց այդ որովհետև
բան օպտիմիզացիայի լցիայի ժամանակ արել
ենք կարաք եթե կուզեք նայել բայց ինքը
սուրոգոտ մոդելներ ա սարքում ու իրանց
տարբեր ձևերով ընդեղ բան
ասենք գաուսյան պրոցես օգտագործելով որ
ունենանք ստանդարտ շեղումներ ուp
probability of improvement կամ expected
improvement բան այդպենս տարբեր ձևերով
այդպենս exploration versus exploitation
կոմպրոմիս անելով, բանմանով գալիս է լավ
ջիգարով, ֆռֆռում ա, լավ ալգորիթներ է մեզ
գտնում: Python-ով իրա իմպլեմենտացիաները
կա օպտունա ու HyperպերոP գրադարաններում,
երկուսն էլ բավականին լավն են, էս
օպտունան մի քիչ ավելի տարածված ա
Հա, կարգի միանգամից իրանց օգտագործեք
Սկզբում խելոք ձևով ընտրում եք
միջակայքերը, որոնց մեջ ուզում եք, որ
փորձարկեն էդ կարաք իրան ասեք ոնց որ էս
ինտերվալի մեջ ման ման արի ու ինքը տենց
օրինակ լոգարիթմական ման գա ասենք 10-ի
աստիճաններով ֆռֆռալով ման գա կամ կարանք
ասենք այս ինտերվալի մեջ Ունիֆորմ ձևով
ման արի կամ ասենք օրինակ էս ինտերվալի
մեջ էս արժեքները հերթով փորձի կար ինչ-որ
կատեգորիկ սյուն լինի օրինակ ասենք մեկ
բան penենթի փորձի ու l2 panelթի փորձի
կամ այս ալգորիթմը փորձի ու այս ալգորիթմը
փորձի այդպենս իրեն տիրույթը տալիս ենք
այստեղ օբեկտիվ ենք սահմանում կամ այդպենս
տիրույթը տալիս ենք, ասում ենք, թե ոնց
պետք է գնահատի ու քշում ենք, ասում ենք
opուն create study
ու գնաց տպս տալիս ենք երկար երկար ռան է
լինում իրա համար վերջը լավ արդյունքներով
մեզ հետ է գալիս
հա կամ արագ եթե նշեմ եթե կուզեք կարաք
գենետիկ ալգորիթմների կտորն էլ նայեք
գենետիկ ալգորիթմներն էլ ինչ-որ ընտանիք
էին ընտրում պոպուլյացիա պոպուլյացիայից
համար աշխատացնում էին գտնում էին իրենց
դոմինանտներին էդ դոմինանտները դառնում
էին ծնողներ հաջորդ սերունդն էր սարքում
հետո էդ սերունդն էր փորձարկվում ու տենց
իտերատիվ գնում էր, դա էլ լավ է։ Դրա
կիրառություններից էր հիպերպարամետր
թյունինգը, բայց էս բանը բեսյանը
ստանդարտն ա էլի լավագույն։ Իրան կարանք
օպտիմիզացնենք, օրինակ՝ հասկանալով, որ էս
իտերացիան իմաստ չունի, ավելի վատ ա
լինելու իրեն միանգամից ստոպ տալով, բան
մանով, բայց էդ ավելի շատ դետալներ որպես
մի հատ համեմատություն, եթե հստակ նայենք,
ըստեղ
գրադիենտ բուստինգի համար է արած, կարևոր
չի, թե դա ինչ է, ուղղակի պատկերացրեք
մոդել երկու հիպերպարամետրով,
մի դեպքում այ սպենսգրիդով ենք շարժվել
ինքը եկել է, գտել ա այ սա որպես
լավագույն արժեք մի հատ ուրիշ դեպքում
ռանդամոմսով ենք շարվել այսպենց ինչ-որ
յաբախտի բան արել ու յաբախտիորեն էս
կտորները ավելի տենց դատարկ են մնացել
ու ունենք բան օպտուն ա որը որ ստեղ
ինչքան ավելի մուգ ադքան իտերացիան ավելի
ցածր ա իրա սկսել ա ստեղ ինչ-որ կետերից
հետո զգացել ա որ պետք ա դեպի վերև ու ձախ
գնա, հետո այստեղ շատ ավելի վերև է եկել,
տեսել է այստեղ լավ չի, մեծ է, ներքև ա
սկսել գալ ու արդեն իրա է այս վերջին այս
դեղին իտերացիաները տեսնում ենք սկսել է
այստեղ հենց ֆռֆռալ: Մի քիչ երկար իրեն
թողեինք, գուցե արդեն այդ exploration
exploitation-ով թռներ, ասեր արի մի հատ
նոր տիրույթ փորձարկեմ:
Ըը ու հա իրականում ստեղ էլ եթե ուշադիր
նայենք, կտեսնենք, որ մեկ-մեկ ինչ-որ
թռիչքների պահեր կան,
բայց հա, շատ ավելի խելացի ձևով գալիս է:
Հիմա հարցը, թե ինչքան որակով բաներ են
գտել։
Այստեղ տեսնում ենք, որ բան սխալանքի
տեսանկյունից օպտունան գտել ա իրոք
լավագույն սխալանքը 554 համեմատ 56 ու
57.3-ի։ երեքին։ Ըստ շատ կրիտիկական
տարբերություններ չեն, բայց ավելի լավ
արդյունք է եկել ու ինչն ա ավելի
հետաքրքիր, որ էս մեր բանը օպտունան ավելի
կարճ ժամանակում ա սրան հասել։
Որպես պրակտիկ խորհուրդ, ոնց եմ
հիմնականում ես անում, օրինակ անձամբ,
սկզբում բզբզում եմ, հատկապես եթե նոր
մոդել ա, շատ եմ բզբզում։ Ձեռ բզբզալ իրոք
էլի, որ մի քիչ զգացողություն առաջանա
մոտս էլի, ի՞նչն ա լավ տիրույթ, ի՞նչն է
կարևոր հիպերպարամետրը, ինչը բանի պետք չի
ընդհանրապես։ Էդ դրանով փորձում եմ ինչքան
հնարավոր է փոքր սահմանափակ տիրույթ
ունենամ, որ ոնց որ իմ գիտելիքներին
ինչքան կարող եմ շատ փոխանցեմ հետագա
ալգորիթմին, որը որ պետք է հիպերպարմետր
թյունինգը անի։ Այդ ռեangeով բռնում
միացնում եմ բայսեն search-ը ու
հիմնականում թողնում եմ զուտ երկար
աշխատի։ Ասենք մի հատ բան, որ հաճախ արել
եմ այդ լանչի գնալուց առաջ ռանը միացրել
եմ, գնացել եմ, հաց եմ կերել, հետ եմ եկել
կամ ասենք քնելուց առաջ կարաք միացնեք կամ
ինչ-որ պահի զուտ միացնեք, թող երկար իր
համար աշխատի։ Անշառ բան ա, ինքը
պատմությունը պահում ա իրան, եթե նույնիսկ
ինչ-որ պատճառով վատանալու գնա, կար զուտ
ոնց որ էդ իրա պատմությունից ընտրեք ձեր
ուզած բանը։ Դրա համար ուղղակի կարևոր ա
ոնց որ զգույշ լինեք, որ չկորցնեք
պատմությունը, այդպենս նորմալ գրեք ամեն
ինչը ֆայլերով, ամեն ինչով,
ա, բայց հա, այ այդ մոտեցումով առաջ ենք
գնում, այնտեղ, եթե ասենք ինչ-որ
տվյալները շատ-շատ է, կարո եք ինչ-որ իրա
տվյալների մի փոքր կտորի վրա աշխատացնեք,
որ գոնե թե մի քիչ մարդավարի ռան լինի,
այդքան շատ տարբերություն կարա չտա, եթե
իրոք շատ-շատ ա տվյալները,
բայց հա ընդհանուր մոտեցումը ինչ-որ իմ
խորհուրդը դա է, ձեզ մոտակա շաբաթներ
կխնդրեմ
էքսպերիմենտների համար օպտունա
օգտագործեք, բայց իրոք դոմինանտ ձեր համար
մոտեցում ձեռով արեք այնքան ձեռով արեք,
որ արդեն ձանձրելի լինի, արդեն ասեք ամեն
անգամ նույն պրոցեսով եմ անցնում ինչի է
պետք, արդեն լավ ինտուիցիա կազմած լինեք
էլի
Հայկ ջան, իսկ էդ եթե էս ամեն ինչը
փորձում ենք, օրինակ ամենաօպտիմալը գտնում
ենք, իսկ ո՞նց են որոշում էլի ոսկի,
օրինակ պիտի էս ռեգրեսիոն մոդել ընտրենք,
պիտի ծառ ընտրենք, պիտի բան ինչ-որ
ներոնային ցանց ընտրենք, էդ կարգի
ընտրությունը ոնց են անում էլի:
Հա, հենց ինչ մոդել օգտագործել
հա էլի, հա
պոտենցիալ կարամ ասեմ կարանք բայսյանով էլ
անենք որպես այսինքն մի հատ հավելյալ
պարամետ մետ լինի իրան էլի այնտեղ մի քիչ
կոդային դժվարանում է, բայց մի խոսքով,
բայց սա պրակտիկ այն չի, ինչ արվում է
հիմնականում ինչ խնդրի մոտենում ենք արդեն
ինչ-որ պատկերացում ենք ունենում, թե ինչը
իրա համար լավ կաշխատի կամ արդեն ինչ-որ
ոնց որ առաջին քայլը հիմնականում լինում է
այդ literatur review կոչվածը, որ ուղղակի
նայում ենք ուրիշները ոնց են արել կամ
սպենց խնդիրների համար ի<k>չն է
լավագույնը օրինակի համար ինձ եթե հիմա
տան տաբուլյար դատասետ հետագայում մի քիչ
կան անցնենք ասենք նայիր բայ էս բան
support վեկոր մշին նեյրոնային ցանց
թեկուզ բան տենց ինչ-որ բաներ եթե լինի ես
երբեք չեմ փորձարկելու իրանց որովհետև
գիտեմ չեն աշխատում համ ես գիտեմ իմ
փորձից համփerռները գիտեն որ չի լինում
տաբուլյար դատայի համար հիմնականում լավ
չեն աշխատում իրանք ինչն ա լավ աշխատում
ծառերը ծառային հիմքով ալգորիթներն են լավ
աշխատում ասենք grրադենent boosting կամ
randոմ forest կոչված ալգորիթներն են լավ
աշխատում իրանցից էլ հիմնականում ես
գիտեմլ Lite GBM-ն է շատ լավ աշխատում,
գնում Light GBM-ն եմ ավտոմատ անում,
որովհետև ուղղակի սովորեմ ու սաղ
paperները, ամեն ինչը ցույց են տալիս, որ
դա է պետք փորձել, հետո ասում եմ լավ,
բայց մի հատ էլ հասարակ հեշտ բացատրելի
մոդել էլ ունենամ, մի հատ էլ ռեգրային
ռեգրեսիա եմ օրինակ անում ու նաև կախված
օրինակ բանից, եթե կլիենտը ասում է շատ
կարևոր է, որ ես լրիվ հասկանամ մոդելը ոնց
է աշխատում, ասենք բժշկական կամպանիա է,
չես կարող ասես մոդելը լավ է աշխատում,
չեմ կարող բացատրեմ, թե ոնց
ասում ես օքեյ, ուրեմն ասենք նեյրոնային
ցանցը կամգրադիեն բուստինգը հենց ուղղակի
ինքն իրանով առանց հավելյալ քայլերի չի
չեմ դիտարկում պետք է գնամ մտածեմ ոնց
կարամ ֆիչերներս դզեն փչեմ որ գծային
ռեգրեսիան լավ աշխատի մոտավոր կարճ ասած
ոնց որ դոմեյնի գիտելիք պլուս պրոեկտի
սահմանափակումներ պլուս ուրիշների արած
էքսպերիմենտներ ու գրականության մեջ
հայտնի փաստեր ինչ-որ կոմբինացիայով էլի